Right before the Chuseok holidays…
Tepat sebelum libur Chuseok…
I'm sorry I was late. There was heavy traffic.
Maaf aku terlambat. Jalanan macet.
No, it's fine. I just came out too.
Tak apa. Aku juga baru keluar.
Hey, my cousin got married pretty late.
Hei, sepupuku menikah cukup terlambat.
So everyone at the wedding cried.
Semua tamu yang datang menangis.
And my mom packed me food from the buffet.
Lalu, ibuku membawakan makanan dari prasmanan.
Look at all this food.
Lihatlah makanan ini.
Goodness.
Ya ampun.
This sure makes us feel like normal people, doesn't it?
Ini membuat kita merasa seperti orang normal, 'kan?
I went to a wedding on a Saturday.
Aku ke pesta pernikahan di hari Sabtu.
And we're stuck downtown in the middle of a congested road.
Lalu kita juga terjebak kemacetan di pusat kota.
It'd be perfect if only we weren't headed to visit someone in prison.
Pasti sempurna jika kita bukan mengunjungi tahanan.
Seoul Tollgate announced that cars leaving Seoul…
Tol Seoul mengumumkan mobil yang meninggalkan Seoul…
Hey. How do office workers wear ties every day?
Hei, bagaimana bisa pekerja kantoran memakai dasi
This is so suffocating.
yang menyesakkan ini tiap hari?
And the Honam Expressway…
Jalan Tol Honam…
Gosh. I should've brought some clothes to change into.
Astaga. Seharusnya aku bawa baju ganti.
Do you want to switch shoes at least?
Kau mau ganti sepatu?
No, it's okay.
Tak usah.
-Do you want rice cakes? -Sorry?
- Mau makan kue beras? - Apa?
-Open your mouth. -I'm good.
- Buka mulutmu. - Tak usah.
Open up.
Bukalah.
There. Chew it.
Ini. Makan.
That's it.
Benar. Begitu.
Let's go.
Ayo maju.
SEOUL DETENTION CENTER
PUSAT PENAHANAN SEOUL
Isn't it nice?
Bagus, 'kan?
It does look big and nice.
Itu terlihat besar dan bagus.
I spent two months' salary on this. It better be nice.
Aku habiskan gaji dua bulan untuk ini. Tentu harus bagus.
You're spending more than you're earning.
Pengeluaranmu melebihi pemasukan.
You need the right tools to put your skills to use.
Butuh alat tepat untuk menggunakan keahlianmu.
Hey, this kind of looks lame.
Hei, yang ini sudah usang.
I'll put it away.
Biar kusimpan.
I'm comfortable with it. Let me use it.
Aku suka itu. Kupakai saja.
-You want to? -Yes.
- Mau begitu? - Ya.
-Okay, it's all yours. -Okay.
- Baiklah. Ini milikmu. - Baik.
All right. Hold on.
Ya. Tunggu.
This should be…
Seharusnya ini…
Should we put this here?
Bagaimana kalau diposisikan di sini?
KEEP QUIET
HARAP TENANG
Inmate 4709, you have visitors.
Tahanan 4709, ada pengunjung.
Who's here?
Siapa?
Look at him dusting off his feet again. Gosh.
Lihat, dia mengelap kakinya lagi. Astaga.
-That fool. -Just go, will you?
- Dasar bodoh. - Langsung pergi saja.
-Jeez. -Seriously.
- Astaga. - Yang benar saja.
Hurry up. The officer is waiting.
Cepatlah. Sipirnya menunggu.
-Goodness. -Come on.
- Astaga. - Ayolah.
Darn you.
Sialan.
-I'm sorry, man. -What the…
- Maaf. - Apa yang…
You can't blindside me like this.
Jangan mengagetkanku begini.
I can't even stand the way he walks.
Aku bahkan tak tahan melihat cara berjalannya.
All right.
Baiklah.
We're not here to interrogate you, so relax.
Ini bukan interogasi, jadi, tenang saja.
Did you dress up to see me?
Kau berpakaian formal untuk menemuiku?
Why do you ask?
Mengapa bertanya?
I feel special.
Aku merasa spesial.
Isn't it all over now?
Bukankah sudah berakhir?
Do you think it's over?
Kau pikir sudah berakhir?
You caught me.
Aku sudah tertangkap.
Mr. Cho, we still have many questions for you.
Kami masih punya banyak pertanyaan untukmu, Pak Cho.
But I told you everything last time.
Aku sudah ceritakan semuanya.
I told that lady everything too.
Juga kepada wanita itu.
She is a detective, not a "lady."
Dia detektif, bukan hanya "wanita."
We want to hear more about you,
Kami ingin tahu lebih banyak tentangmu,
not about the case.
bukan kasusnya.
You could tell us about your childhood
Kau bisa ceritakan masa kecilmu,
or about what you usually feel.
atau apa yang biasanya kau rasakan.
It's just for our record, so don't worry about it.
Ini hanya untuk catatan kami, jadi, tenang saja.
Right.
Benar.
Well…
Begini…
Is there anything you'd like to tell us?
Adakah yang ingin kau ceritakan?
It's okay. You can tell us anything.
Tak apa-apa. Kau bisa ceritakan apa pun.
You're not interrogating me,
Kalian tak menginterogasi,
but you want to hear my story?
tetapi ingin dengar kisahku?
Yes.
Ya.
No one wants to hear my story.
Tidak ada yang mau tahu kisahku.
-Why do you? -We visited your place.
- Kalian mau? - Kami berkunjung ke rumahmu.
My place?
Ke rumahku?
Yes, it was very clean.
Ya, tempatnya sangat bersih.
Everything was neatly organized,
Semua tertata rapi,
even your socks.
bahkan kaus kakimu.
I don't like it when things are messy.
Aku tak suka berantakan.
I know.
Aku tahu.
So you must be having a hard time here.
Karena itu, kau pasti kesulitan berada di sini.
Right?
Benar, 'kan?
Every day, strangers who committed heinous crimes
Orang asing yang melakukan kejahatan keji
are eating and sleeping with you.
makan dan tidur bersamamu setiap hari.
It must be awful.
Pasti sangat mengerikan.
It is awful.
Memang mengerikan.
So…
Oleh karena itu…
why don't you tell us more about yourself?
ceritakanlah tentang dirimu pada kami.
The people here will try to treat you as one of them.
Orang-orang di sini akan memperlakukanmu sama seperti mereka.
But in our eyes,
Namun, di mata kami,
you seem a little different.
kau terlihat berbeda.
Well…
Begini…
They don't even wash often.
Mereka bahkan jarang mandi.
They stink, and the cell is small and filthy.
Mereka bau, lalu ruang selnya sempit dan kotor.
It's really driving me crazy.
Itu membuatku gila.
Right, I'm sure.
Pasti begitu.
So this was what we thought.
Karena itu, kami memikirkan ini.
Perhaps you…
Mungkinkah sebenarnya…
didn't actually intend to kill Soo-hyun--
kau tak bermaksud membunuh Soo-hyun…
That's right, I…
Benar, aku…
I never intended to kill her.
Aku tak berniat membunuhnya.
That's why we want to hear your story.
Karena itu, kami ingin dengar kisahmu.
To understand why you're different from the others.
Untuk memahami mengapa kau berbeda daripada orang lain.
Looks like you've lost some weight.
Tampaknya berat badanmu turun.
Have you been eating well?
Apa kau makan teratur?
Then why don't we
Kalau begitu,
eat something first before we start talking?
mau makan dahulu sebelum bicara?
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
I got to have a proper meal for a change.
Sudah lama aku tak makan dengan layak.
I wish every day was like today.
Kuharap setiap hari bisa begini.
Do you regret it?
Apa kau menyesalinya?
She shouldn't have been there.
Dia tak seharusnya ada di sana.
What do you mean by she shouldn't have been there?
Apa maksudmu dia tak seharusnya berada di sana?
Blame the girl's bad luck.
Gadis itu hanya tak beruntung.
It's Soo-hyun.
Soo-hyun.
Her name.
Itu namanya.
Lee Soo-hyun.
Lee Soo-hyun.
Had she not come to that place that day,
Jika dia tak datang ke sana hari itu,
nothing would have happened to her or me.
tak akan ada yang terjadi pada kami.
Do you think…
Apa kau berpikir…
this incident is her fault?
kejadian ini adalah salahnya?
I'm saying it's her fault for catching my attention.
Maksudku, dia salah karena menarik perhatianku.
I wonder what was on his mind
Apa yang dia dipikirkan
as Cho Hyun-gil was watching such an innocent child.
saat melihat anak polos seperti ini?
Why is he different from us?
Mengapa dia berbeda daripada kami?
Are you from Samcheonpo?
Apa kau berasal dari Samcheonpo?
I don't hear a dialect though.
Aku tak mengenali dialekmu.
I moved to Seoul when I was 15.
Aku pindah ke Seoul saat usia 15 tahun.
In eighth grade?
Waktu kelas delapan?
I didn't go to middle school.
Pendidikanku tak sampai SMP.
I started working after elementary school.
Aku mulai bekerja setelah lulus SD.
What kind of work?
Bekerja apa?
I worked at factories,
Aku bekerja di pabrik,
sold fish, and worked at butcher shops.
menjual ikan, dan menjagal di toko daging.
I did everything I was told to do.
Kulakukan semua yang disuruh.
I also had many jobs.
Aku juga sering bekerja begitu.
My family was very poor when I was young.
Keluargaku sangat miskin saat aku masih kecil.
Since I'm the eldest son,
Sebagai anak sulung,
I had to help my parents on their farm and sell our harvest.
aku harus bantu orang tuaku di ladang dan menjual hasil panen.
I did all sorts of things.
Aku melakukan banyak hal.
Detective, what was your name again?
Detektif, siapa namamu?
My name?
Namaku?
I'm Kook Young-soo.
Kook Young-soo.
Detective Kook, then did you also quit school after elementary school?
Berarti, kau juga berhenti sekolah setelah lulus SD, Detektif Kook?
I entered middle school a year later than everyone else.
Aku masuk SMP terlambat setahun daripada anak seumuranku.
I see. At least you went to middle school.
Begitu, ya. Setidaknya kau lulus SMP.
You think you two are different?
Kau berpikir kalian berbeda?
What do you mean?
Apa maksudmu?
You were both poor, and both of you struggled.
Kalian berdua sama-sama miskin dan sama-sama kesulitan.
But he attended middle school, so it's different.
Namun, dia masuk SMP, jadi, kami berbeda.
I could've been different too.
Aku juga bisa saja berbeda.
You think that's why you became a criminal?
Itu sebabnya kau menjadi pelaku kriminal?
Because you're a dropout?
Karena kau putus sekolah?
Well…
Aku…
-Detective. -Yes.
- Detektif. - Ya?
Can you get me a soda?
Bisakah kau membelikanku soda?
I have a habit of drinking one
Aku punya kebiasaan minum sesuatu
after every meal.
setelah makan.
She shouldn't have been there.
Dia tak seharusnya ada di sana.
Blame the girl's bad luck.
Gadis itu hanya tak beruntung.
Hey.
Hei.
-Are you all right? -Of course.
- Kau baik-baik saja? - Tentu.
Let's go.
Ayo pergi.
You quit smoking.
Kau berhenti merokok.
Yes, what's up?
Ya, mengapa?
Why do you carry a lighter around?
Mengapa kau membawa geretan?
Oh, this thing?
Ini?
For emergencies.
Untuk berjaga-jaga.
I'm sure there will come a day when I'll crave a smoke.
Aku yakin akan ada hari saat aku ingin sekali merokok.
If I don't have a lighter at that time,
Jika tak punya geretan saat itu,
I may seriously go crazy.
aku pasti bisa gila.
PROPOSAL
PROPOSAL
We just got started,
Kami baru saja memulai,
so let us do this for just one more year.
izinkan kami melanjutkannya setahun lagi.
Go ahead.
Silakan.
We won't cause any trouble.
Kami tak akan membuat masalah.
Right here. Please.
Sebelah sini. Silakan.
So please… Help me out.
Kumohon… Bantu aku.
Sit down.
Berlututlah.
-Goodness. -Just one more year.
- Astaga. - Setahun saja.
This year's college entrance exam must have been easy.
Ujian masuk perguruan tinggi tahun ini diperkirakan mudah.
-Arms down. -The cut-off scores.
- Turunkan lenganmu. - Batas nilainya
They went up by as much as ten points.
dinaikkan sebanyak sepuluh poin.
-Reported by Lee Yong-nam. -Done.
- Dilaporkan oleh Lee Yong-nam. - Sudah.
The college exam score cut-off
Batas nilai ujian perguruan tinggi
for SNU's Humanities Department…
untuk Jurusan Humaniora Universitas Nasional Seoul…
-Salute! -We'll do our best!
- Hormat! - Kami akan bekerja keras!
JANUARY 2001
JANUARI 2001
MARCH 2001
MARET 2001
MAY 2001
MEI 2001
A terrorist attack on the US put Americans and people around the world
Serangan teroris di Amerika mengejutkan warga Amerika
in great shock.
dan seluruh dunia.
SEPTEMBER 2001
SEPTEMBER 2021
One second.
Tunggu sebentar.
OCTOBER 2001
OKTOBER 2001
NOVEMBER 2001
NOVEMBER 2001
DECEMBER 2001
DESEMBER 2001
-Excuse me. -One second.
- Permisi. - Sebentar.
DECEMBER 2001
DESEMBER 2001
JANUARY 2002
JANUARI 2002
-Yes. -If you give us one more chance,
- Ya. - Jika diberi kesempatan lagi,
we'll repay with good results.
akan kami balas dengan hasil.
Yes, sir.
Baik.
EXTENDED BY ONE YEAR
DIPERPANJANG SETAHUN
-Thank you!
- Terima kasih!
-Go, Korea! Hey! -Go, Korea!
- Ayo, Korea! Hei! - Ayo, Korea!
All right!
Bagus!
NOVEMBER 2002
NOVEMBER 2002
Good grief!
Astaga!
Hey, let him go. Officer!
Hei, suruh dia pergi. Sipir!
You can take him away.
Bawa dia kembali.
Darn it.
Sialan.
DECEMBER 2002
DESEMBER 2002
I'm aware.
Aku tahu.
So why did you go that far and commit that crime?
Lalu mengapa kau bertindak jauh dan melakukan kejahatan itu?
My gosh, these detectives.
Astaga, para detektif ini.
NEW HOPE!
HARAPAN BARU! 2003
Although the temperature is below zero,
Meski suhu di bawah nol,
the beach is filled with people waiting for the first sunrise.
pantai dipenuhi orang-orang yang menunggu matahari terbit pertama.
I got some steamed buns.
Aku bawa roti kukus.
The number of people…
Sejumlah orang…
FEBRUARY 2003
FEBRUARI 2003
MARCH 2003
MARET 2003
APRIL 2003
APRIL 2003
JULY 2003
JULI 2003
AUGUST 2003
AGUSTUS 2003
It's been so long since our last team dinner.
Sudah lama sejak makan-makan terakhir kita.
Eat up while you can. A day like this may never come again.
Makanlah selagi bisa. Hari begini mungkin tak akan datang lagi.
Eat up. I'll do it.
Makanlah. Biar aku saja.
It's fine. I'm an expert at grilling, so I never let anyone else do it.
Tak apa. Aku ahli memanggang. Orang lain tak kuizinkan.
-Let me show you my skills. Give it to me. -No, sir.
- Biar kutunjukkan keahlianku. Sini. - Tak usah, Pak.
Just eat this. It's hot.
Makanlah ini. Awas, panas.
It's good.
Ini lezat.
Please evaluate my skills.
Tolong nilai keahlianku.
-I'll eat it myself. -My gosh.
- Aku akan makan sendiri. - Ya ampun.
-You should eat too. -Okay.
- Kau makanlah. - Baik.
All right.
Baiklah.
Let's continue to do well.
Mohon kerja sama kalian ke depannya.
Okay.
Baik.
-Great work. -Bottoms up.
- Terima kasih kerja samanya. - Sekali teguk.
Weather newsflash.
Berita cuaca terbaru.
The typhoon is heading north,
Angin topan menuju utara
making many parents worry as they wait for their children.
dan membuat banyak orang tua khawatir saat menunggu anak-anak mereka.
Typhoon 14, also known as Maemi,
Topan 14, juga dikenal sebagai Maemi,
will cause strong winds to blow
akan menyebabkan angin kencang
along with heavy rain throughout the entire country.
bersamaan dengan hujan lebat di seluruh negeri.
The wind speed of Maemi
Kecepatan angin Maemi
can reach up to 60m per second.
bisa mencapai 60 meter per detik.
It first headed to Taiwan, then suddenly changed course
Awalnya topan itu menuju ke Taiwan, lalu tiba-tiba berubah arah
toward the Korean Peninsula.
menuju Semenanjung Korea.
Honey, I'm home.
Sayang, aku pulang.
What…
Apa yang…
No…
Tidak…
Honey!
Sayang!
What's…
Apa yang…
-There's another one. -No, wait…
- Masih ada lagi. - Tidak, tunggu…
I WAS SO ANGRY
AKU SANGAT MARAH
BECAUSE SHE DIED BEFORE I COULD DO ANYTHING
KARENA DIA MATI SEBELUM AKU BERBUAT APA PUN
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
So do you know who the new chief is?
Jadi, kau kenal kepala yang baru?
Sorry?
Apa?
Right.
Benar.
What's wrong? What's with that face?
Ada apa? Mengapa ekspresimu begitu?
Oh, you're here.
Kau sudah datang.
Hey, good morning, Tae-gu.
Hei, selamat pagi, Tae-gu.
Have you been well?
Apa kabar?
Why didn't you tell me?
Mengapa kau tak beri tahu aku?
You could've at least given me a heads-up.
Setidaknya beri aku peringatan.
Everyone already knew.
Semua orang sudah tahu.
I didn't need to do that.
Aku tak perlu melakukannya.
Except for me, who has to take orders from him.
kecuali aku yang harus menjalankan perintahnya.
I mean, I thought…
Tidak, kukira…
you already knew too.
kau juga sudah tahu.
Okay.
Baiklah.
-Goodness, hello. -Sir.
- Astaga, halo. - Pak.
I'm Kim Bong-sik, the new chief of the Special Crime Squad.
Aku Kim Bong-sik, kepala baru Tim Kejahatan Khusus.
-Hello. -Nice to meet you.
- Halo. - Senang bertemu.
I hope we all get along.
Kuharap kita akur.
-Yes. -It's nice to meet you.
- Ya. - Senang bertemu.
Let's grab some soju.
Kapan-kapan kita minum.
-Sure. -Okay.
- Baik. - Ya.
If you knew Kim Bong-sik was coming as our new chief,
Jika tahu Kim Bong-sik yang menjadi kepala baru kita,
you of all people could've let me know.
setidaknya kau harus memberitahuku.
I thought it would only bother you if I told you ahead of time.
Kupikir itu hanya akan mengganggumu jika kuberi tahu.
Also, nothing would change anyway.
Selain itu, tak akan ada yang berubah.
Nothing could be changed,
Karena tak akan ada yang berubah,
so I should be kept in the dark?
jadi, aku tak perlu tahu?
No, that's not what I meant.
Tidak, bukan itu maksudku.
Well…
Begini…
I'm sorry.
Maafkan aku.
There's no need for you to apologize.
Kau tak perlu meminta maaf.
Forget it.
Sudahlah.
It probably wasn't easy for you either.
Mungkin itu juga tak mudah bagimu.
Does the Analysis Team know?
Apa Tim Analisis tahu?
The Analysis Team?
Tim Analisis?
Back when they were at Jungbu Station,
Saat mereka masih di Jungbu,
I heard Song Ha-young once screwed over Chief Kim Bong-sik.
kudengar Song Ha-young pernah berselisih dengan Pak Kim Bong-sik.
People in this field really love rumors,
Orang-orang di sini benar-benar menyukai gosip.
don't they?
Benar, 'kan?
RAPE AND MUTILATION MURDERER HWANG DAE-SUN
PEMERKOSA DAN PELAKU MUTILASI HWANG DAE-SUN
Why are you back?
Mengapa datang lagi?
We still do not understand
Kami masih belum mengerti
why you committed these crimes, Mr. Hwang.
mengapa kau melakukan kejahatan ini, Pak Hwang.
So we came to hear the story of your life, Mr. Hwang.
Jadi, kami datang untuk mendengar kisah hidupmu.
What story?
Kisah hidup apa?
Well, can you share stories of your childhood?
Bisakah ceritakan masa kecilmu?
Why do you want to hear my sad childhood story?
Untuk apa mendengar kisah masa kecilku yang menyedihkan?
I guess you have lots of bad memories.
Pasti ada banyak kenangan buruk.
In that case,
Jika benar begitu,
can you tell me one thing that made you the angriest?
apa yang paling membuatmu marah?
It's my dad.
Ayahku.
He always beat me up without a reason.
Dia selalu memukuliku tanpa alasan.
He'd beat me up during meals, and beat me for going to school.
Dia memukuliku saat makan dan saat berangkat sekolah.
I sometimes took a few days off
Terkadang aku izin beberapa hari
because he hurt me so badly.
karena lukaku parah.
I was also stripped down to my underwear
Aku juga ditelanjangi hanya berpakaian dalam
and got kicked out of the house.
dan diusir keluar rumah.
I stood by the front gate.
Aku berdiri di depan pagar.
So if your neighborhood friends saw you,
Jika teman-temanmu di sana melihat,
they would've teased you a lot.
kau pasti sering diledek mereka.
Kids made fun of me
Anak-anak itu meledekku
until I went to middle school.
hingga aku SMP.
I'd beat them up too.
Aku juga memukuli mereka.
I never hung out with them.
Kami tak cocok.
Those emotions must have been tough on you.
Perasaan-perasaan itu pasti berat bagimu.
It's humiliating to be stripped.
Kau pasti malu saat ditelanjangi.
How did you usually deal with your anger?
Bagaimana biasanya kau mengatasi amarahmu?
There wasn't much I could do as a kid.
Tak banyak hal yang bisa kulakukan waktu kecil.
All I could do was kill animals.
Aku hanya bisa membunuh hewan.
I killed my neighbor's cow with a sickle.
Aku membunuh sapi tetangga dengan sabit.
I caught a dog in my neighborhood and watched it jump and bark
Aku menangkap anjing di lingkunganku dan melihatnya melompat dan menyalak
in hot, boiling water.
dalam air mendidih.
Watching that got me off.
Melihat itu membuatku lega.
My dad stripped me and kicked me out so many times.
Ayahku menelanjangiku dan mengusirku berkali-kali.
So I still hate it when my body is exposed.
Jadi, aku masih benci saat tubuhku terlihat.
It infuriates me.
Aku merasa marah.
No matter how hot it is, I never wear shorts or short sleeves.
Walau cuacanya panas, aku tak pernah berpakaian pendek.
After you killed animals,
Setelah membunuh hewan itu,
did you dismember them too?
apa kau memutilasinya juga?
Sometimes.
Terkadang.
I tried cutting them up.
Kucoba memotong mereka.
I learned to cook at a restaurant.
Aku belajar memasak di restoran.
Using a knife to cut them into pieces was fun.
Memotong dengan pisau ternyata seru.
Your second female victim.
Soal korban wanita keduamu,
Is that why you cut off the flesh on her leg
apa itu sebabnya kau mengiris kakinya
after you raped and murdered her?
setelah memerkosa dan membunuhnya?
I don't know.
Entahlah.
I wanted to cut it off when she was alive.
Aku ingin mengirisnya saat masih hidup.
But she kept moving, and her blood splattered.
Namun, dia terus bergerak dan darahnya ke mana-mana.
So I stopped for a bit.
Jadi, aku berhenti sejenak.
After I killed her,
Setelah membunuhnya,
I sat next to her and tried to cut it off again.
aku duduk di sampingnya dan mencobanya lagi.
But I don't remember much because I was drunk.
Namun, aku tak begitu ingat karena sedang mabuk.
Then you took it home.
Lalu kau membawanya pulang.
But no one saw you?
Apa tidak ada yang melihatmu?
It was dripping in blood.
Itu berlumuran darah.
I bet it must've scared people.
Pasti orang takut melihatnya.
Why? They wouldn't know what it was.
Mana bisa takut kalau tak tahu?
I thought it was meat for a second
Aku bahkan mengira itu daging
when I woke up the next day.
saat bangun keesokan harinya.
You don't remember?
Kau tak ingat,
Or do you not want to talk to us?
atau tak ingin membahasnya?
It's both.
Setengah-setengah.
Do I have to tell you everything?
Haruskah aku mengatakan segalanya?
You said it wasn't an interrogation.
Katanya ini bukan interogasi.
GWANGJU PRISON
PENJARA GWANGJU
-Have a good day. -You too.
- Terima kasih.
Hwang Dae-sun definitely shows the behaviors of serial killers.
Hwang Dae-sun jelas menunjukkan perilaku pembunuh berantai.
Right. But why do you think he cut off the flesh on her leg?
Benar. Namun, menurutmu mengapa dia mengiris kaki korban?
It looks like he didn't know.
Tampaknya dia pun tak tahu.
I think his rage against his abusive father
Menurutku, kemarahan terhadap ayahnya yang kejam
developed into abnormal sexual behaviors.
berkembang menjadi perilaku seksual abnormal.
Then his rage caused him to mutilate the body too.
Lalu kemarahan itu mendorongnya memutilasi korban.
Right.
Benar.
Many organizations are trying to support flood victims
Banyak organisasi berusaha membantu korban banjir
from Typhoon Maemi which struck the Korean Peninsula pretty hard.
akibat Topan Maemi yang menghantam Semenanjung Korea cukup keras.
The civil organizations…
Organisasi masyarakat…
How may I help you?
Ada yang bisa kubantu?
Is this the Behavioral Analysis Team?
Apa ini Tim Analisis Perilaku?
-Yes. -Where's Song Ha-young?
- Benar. - Di mana Song Ha-young?
Inspector Song? He's out for an interview.
Inspektur Song? Dia pergi mewawancarai.
"Inspector"?
"Inspektur"?
Should I tell him you stopped by when he comes back?
Haruskah kuberi tahu dia nanti bahwa kau kemari?
SKY, WIND, STAR, AND POETRY BY YUN DONG-JU
LANGIT, ANGIN, BINTANG, DAN PUISI OLEH YUN DONG-JU
He hasn't changed.
Dia tak berubah.
What brings you here?
Ada keperluan apa kemari?
Don't mind me.
Jangan pedulikan aku.
Get back to work.
Kembalilah bekerja.
It's like nothing ever happened. This isn't fair.
Seperti tak pernah terjadi apa-apa. Ini tak adil.
Sorry?
Apa?
The weather.
Cuacanya.
The weather being this nice isn't fair.
Cuaca sebagus ini tak adil.
The pain and sense of loss.
Rasa sakit dan kehilangan.
The suffering
Semua penderitaan itu
is only up to the victims to bear.
hanya ditanggung oleh korban.
I bet some people are enjoying this good weather.
Pasti sebagian orang tengah menikmati cuaca bagus ini.
All right.
Baiklah.
He's not even investigating the case.
Dia bahkan tak menyelidiki kasus,
Why is he reading the case reports for the detectives?
mengapa membaca laporan kasus untuk detektif?
Seriously. This nosy jerk.
Dasar tukang ikut campur.
Hey. I'll tell him when he comes--
Hei, aku akan memberitahunya saat…
You punk!
Kau!
"Hey"?
"Hei" katamu?
Read what it says on my business card.
Baca yang tertulis di kartu namaku.
"Special Crime Squad Chief, Kim Bong-sik."
"Kepala Tim Kejahatan Khusus, Kim Bong-sik."
Are you blind?
Kau buta, ya?
I'm sorry.
Maafkan aku.
You seem to have picked up bad habits from Song Ha-young.
Tampaknya kau meniru kebiasaan buruk Song Ha-young.
You're still wet behind your ears.
Padahal kau bocah bau kencur.
This is the Behavioral Analysis Team's office.
Bukan begitu, ini kantor Tim Analisis Perilaku.
You need to tell me why you are here.
Kau harus memberi tahu keperluanmu.
You are going to make me repeat myself.
Kau membuatku mengulangi perkataanku.
You just mind your own business!
Kerjakan saja urusanmu!
I'm back.
Aku kembali.
Assistant Inspector Song.
Apa kabar, Ajun Inspektur Song?
I hear you're an inspector now.
Kudengar kini kau inspektur.
Inspector Song.
Inspektur Song.
Goodness. You seem well.
Astaga. Kau terlihat lebih baik.
What do you guys do here?
Apa yang kalian lakukan di sini?
Why are you dressed up?
Mengapa kau berpakaian rapi?
Why are you here?
Ada apa kau kemari?
I don't expect you to give me a warm welcome.
Aku tak berharap kau menyambutku dengan hangat,
But it's only polite to say hello when you see someone.
tetapi seharusnya kau beri salam jika bertemu seseorang.
Don't you agree?
Bukan begitu?
Seriously. This team is full of rude punks.
Astaga, atasan dan bawahan sama saja.
I'm Statistics Analyst Jung Woo-ju.
Aku Analis Statistik Jung Woo-ju.
Statistics analyst?
Analis statistik?
You guys have difficult titles here.
Jabatan kalian rumit sekali.
Dumb people won't be able to remember them.
Orang bodoh tak akan bisa mengingatnya.
What was it called?
Apa jabatanmu?
Right. A profiler.
Benar. Pembuat profil.
If you're here to talk to me,
Jika kau ingin menemuiku,
let's talk outside.
mari bicara di luar.
I have nothing to say to you in private.
Tidak ada yang ingin kubicarakan denganmu.
I just wanted to come to say hello.
Aku hanya ingin memberi salam.
And I wanted to check out what you do here.
Lalu melihat-lihat apa yang kalian lakukan di sini.
Why is the door open? Did…
Mengapa pintunya terbuka? Apakah…
It's been a while, Captain Kook.
Lama tak berjumpa, Kapten Kook.
I was transferred to the Special Crime Squad.
Aku dipindahkan ke Tim Kejahatan Khusus.
We'll be seeing each other often. I look forward to working with you.
Kita akan sering bertemu. Mohon bantuannya.
-Okay. -It was nice to see everyone.
- Ya. - Senang bertemu kalian.
Right. I bought this for you.
Benar. Aku membawa ini untuk kalian.
I almost forgot.
Aku hampir lupa.
You still eat chocolates
Kau masih makan cokelat
like a little kid, right?
seperti bocah, 'kan?
Even if we don't want to, you'll see me every day.
Kita akan bertemu setiap hari meski kau tak suka.
Let's put our past behind us.
Mari lupakan masa lalu.
See you around.
Sampai jumpa.
Who was that?
Siapa dia sebenarnya?
Just as I heard, he's one rude cop.
Dia berlagak sekali sesuai rumornya.
I was wondering how great his career was going
Aku penasaran sehebat apa kariernya
after he stabbed me, his mentor, in the back.
setelah mengkhianati aku, mentornya.
You've got to be kidding me. An inspector?
Yang benar saja. Inspektur?
NOVEMBER 1996
NOVEMBER 1996
Search every nook and cranny of the neighborhood.
Telusuri setiap sudut dan celah lingkungan itu.
He's wearing a black jacket with a hoodie and black sneakers.
Dia memakai jaket hitam bertudung dan sepatu kets hitam.
Find him now!
Cepat cari dia!
I'm chasing a suspicious man who fits the description.
Aku sedang mengejar pria mencurigakan yang sesuai deskripsi.
I'm sorry. I lost him.
Maaf. Aku kehilangan dia.
Yoon Tae-gu, where are you?
Yoon Tae-gu, di mana kau?
Where are you?
Di mana kau?
Let go of me, you bastard.
Lepaskan aku, Berengsek.
Darn it.
Sial.
Jung Soo-chan.
Jung Soo-chan.
You're under arrest
Kau ditangkap atas tuduhan
for robbery, murder, and fleeing.
perampokan, pembunuhan, dan melarikan diri.
You have the right to consult an attorney.
Kau berhak berkonsultasi dengan pengacara
-And to remain silent. -Get him!
- dan tetap diam. - Tangkap dia!
Did you catch him?
Kau menangkapnya?
Gosh. You really are a detective now.
Astaga. Kau detektif sungguhan sekarang.
Hey. We got him.
Hei. Kita menangkapnya.
Don't stand there. Get him.
Sedang apa? Bawa dia.
Yoon Tae-gu caught Jung Soo-chan.
Yoon Tae-gu menangkap Jung Soo-chan.
Nice, Detective Yoon.
Bagus, Detektif Yoon.
She got him.
Dia menangkapnya.
This punk.
Si berengsek ini.
You set an example
Kau memberi contoh
for your fellow officers by promptly arresting
kepada rekan-rekanmu dengan segera menangkap tersangka
a robbery and murder suspect
perampokan dan pembunuhan
who was on the run after committing a brutal crime.
yang kabur setelah melakukan kejahatan brutal.
Hence, I hereby award Inspector Yoon Tae-gu.
Dengan ini, kami beri penghargaan untuk Inspektur Yoon Tae-gu.
JUNGBU POLICE STATION SPECIAL PROMOTION CEREMONY
KANTOR POLISI JUNGBU UPACARA PROMOSI KHUSUS
Yoon Tae-gu!
Yoon Tae-gu!
-You're amazing. -Tae-gu, you rock.
- Keren sekali. - Tae-gu, kau hebat.
-Well done! -Go, Yoon Tae-gu!
- Selamat! - Bagus, Yoon Tae-gu!
Oh, my. You really look like a cop now.
Astaga, kau terlihat seperti polisi sungguhan.
I thought she wouldn't last and get married.
Kukira dia tak akan bertahan dan memutuskan menikah.
-Gosh. She looks great. -You'll be the commissioner in no time.
- Astaga, dia hebat. - Kau nanti bisa jadi komisaris.
-Tae-gu can definitely do that. -Of course.
- Tae-gu pasti bisa. - Tentu saja.
Could you take a photo of us?
Bisakah kau memotret kami?
-Sure. -Can we join?
- Tentu. - Boleh kami ikut?
You got a special promotion thanks to Ha-young.
Kau dapat promosi khusus berkat Ha-young.
I'm surprised you're holding out well, Tae-gu.
Rupanya kau bisa bertahan, Tae-gu.
Okay, let's try that one more time.
Baiklah, sekali lagi.
Nice. All right, smile.
Bagus. Tetap tersenyum.
Okay.
Baik.
Captain.
Kapten.
-Captain Yoon. -Yes?
- Kapten Yoon. - Ya?
Superintendent Baek wants to see you.
Pak Baek ingin menemuimu.
Superintendent Baek? Why?
Pak Baek? Ada apa?
I have no idea.
Entahlah.
He asked for Chief Kim Bong-sik too, but I don't know where he is.
Dia memanggil Pak Kim Bong-sik juga, tetapi entah dia ke mana.
Cheers.
Bersulang.
It's nice to have you back.
Aku senang kau kembali.
Seeing you're the only one welcoming me,
Melihat hanya kau yang menyambutku,
I'm not sure whether I've been doing well so far.
aku tak yakin apakah selama ini aku sudah hidup dengan baik.
Come on.
Ayolah.
I really meant it. Do you have to twist my words like that?
Aku bersungguh-sungguh. Mengapa memutarbalikkan perkataanku?
What you need is my intel, not me.
Kau butuh informasi, bukan diriku.
That's what makes you indispensable.
Karena itu, kau sangat dibutuhkan.
Anyway, pretend not to know me when you see me at the station.
Pokoknya, berpura-puralah tak mengenalku jika bertemu di kantor polisi.
Goodness. Don't worry.
Astaga. Jangan khawatir.
Life is full of irony.
Hidup memang penuh ironi.
Song Ha-young and even Yoon Tae-gu.
Song Ha-young, bahkan Yoon Tae-gu.
Who knew I'd meet them again here?
Siapa sangka akan bertemu mereka lagi.
Is this fate or something?
Apakah ini takdir?
Did you meet Inspector Song Ha-young?
Kau sudah bertemu Inspektur Song Ha-young?
I did.
Tentu saja.
I can't figure out what his team does.
Aku tak tahu apa yang timnya lakukan.
When you stab someone in the back, it all comes back--
Jika kau mengkhianati seseorang, semua pasti akan…
Darn it. There's one exception.
Sial. Ada pengecualian.
Who? You?
Siapa? Kau sendiri?
You little…
Kau ini…
The head prosecutor
Kepala kejaksaan
who asked for Yoon Tae-gu back then.
yang menginginkan Yoon Tae-gu saat itu.
HEAD PROSECUTOR LEE DONG-JU
KEPALA JAKSA LEE DONG-JU
Here.
Ini.
It's classified information, so don't reveal your source.
Ini informasi rahasia, jadi, jangan ungkapkan sumbermu.
Investigate it alone, quietly.
Selidiki sendiri diam-diam.
-This is credible, right? -Have I ever lied to you?
- Ini bisa dipercaya? - Pernahkah aku berbohong?
Go through it. There's solid evidence too.
Lihat saja. Ada bukti kuatnya juga.
Why did I miss all this?
Mengapa aku melewatkan semua ini?
Yoon Tae-gu is one of your direct reports, right?
Yoon Tae-gu itu bawahanmu, 'kan?
Yes, sir.
Benar.
-Hello. -Where is Room 10?
- Halo. - Di mana Ruang Sepuluh?
It's this way. You'll find it on your left.
Lewat sini. Ruangannya di sebelah kiri.
Yoon Tae-gu.
Yoon Tae-gu.
I mean, Detective Yoon.
Maksudku, Detektif Yoon.
We're now getting the hang of working together as a team,
Kini kita mulai terbiasa bekerja sama sebagai satu tim
and you worked hard on this case, so I want to buy you a drink.
dan kau telah bekerja keras, jadi, aku ingin mentraktir minum.
Come meet me here.
Datang dan temui aku.
-I'm telling you. -My goodness.
- Sudah kubilang, 'kan? - Astaga.
There she is. Come on in.
Itu dia. Masuklah.
You made it. Take a seat.
Kau datang. Duduklah.
Come on. Take a seat.
Ayo, duduklah.
Come on!
Sini!
Hey, where are you going?
Hei, kau mau ke mana?
"Schmoozing"?
"Merayu?"
-Goodness, the station is a hot mess. -How dare you disgrace the police force?
- Astaga, kantor ini kacau sekali. - Beraninya kau mempermalukan kepolisian?
-Detective Yoon, you're something. -Are you satisfied?
- Detektif Yoon, hebat sekali kau. - Kau puas?
The head prosecutor
Kepala Kejaksaan
who asked for Yoon Tae-gu back then?
yang menginginkan Yoon Tae-gu saat itu.
I ended up taking bribes
Akhirnya aku terpaksa
from a building contractor against my will.
menerima suap dari kontraktor bangunan
And arrested a fake suspect.
dan menangkap tersangka palsu.
Due to that, I was branded a corrupt cop.
Gara-gara itu, aku dicap polisi korup.
Everything was set up so he'd look like the real culprit.
Semua diatur sampai terlihat seperti pelaku sebenarnya.
Anyone would've been tricked.
Semua pasti tertipu.
Song Ha-young didn't!
Song Ha-young tak tertipu!
That punk really gets on my nerves.
Berandal itu sungguh membuatku kesal.
He has to get in the way of everything I do.
Dia terus menghalangi semua yang kulakukan.
I got demoted because of him!
Aku didemosi gara-gara dia!
But you're back now.
Namun, kau kembali sekarang.
Song Ha-young was branded
Song Ha-young telah dicap
a backstabbing troublemaker who betrays his superiors.
sebagai pembuat onar yang suka mengkhianati atasan.
That's why he's working in that dump of an office now.
Makanya dia bekerja di kantor kumuh itu sekarang.
That's not enough.
Itu saja tak cukup.
He acts like a gentleman to your face but skims the cream off the top
Dia berlagak seperti pria terhormat di depan, tetapi diam-diam
behind your back.
dia berkhianat.
-Everyone needs to know that. -Bong-sik.
- Semua orang harus tahu itu. - Bong-sik.
I'll only trust Chief Kim Bong-sik, who's back in Seoul now.
Aku hanya percaya pada Kepala Kim Bong-sik yang telah kembali ke Seoul.
Why would you trust me?
Mengapa percaya padaku?
Don't trust anyone.
Jangan percaya siapa pun.
Goodness, you're hurting my feelings.
Astaga, kau melukai perasaanku.
-You don't even trust me? -You little…
- Kau tak percaya padaku? - Kau ini…
By the way,
Omong-omong,
the Suseong-dong case in Gangnam.
soal kasus Suseong-dong di Gangnam,
Who is the victim?
siapa korbannya?
Those at Gangnam Police Station are keeping it quiet.
Semua polisi di Kantor Polisi Gangnam menutup mulut.
Hey, today is my first day.
Hei, ini hari pertamaku.
You must've heard something.
Kau pasti dengar sesuatu.
Can I please eat first?
Tak bisakah aku makan dahulu?
Captain Yoon, you're here.
Kapten Yoon, kau datang?
-I heard you asked for me. -What? You came alone?
- Kau memanggilku? - Apa ini? Kau sendirian?
Bong-sik isn't at his desk?
Bong-sik tidak ada?
We must be ready to mobilize at all times.
Kita harus siap untuk mobilisasi setiap saat.
But he can't be reached on his first day?
Mengapa dia tak bisa dihubungi di hari pertama?
Darn it.
Sialan.
We need you to take on a case.
Tolong urus kasus ini.
The victim is Han Seok-hoon a professor at Hankuk University.
Korbannya Han Seok-hoon, profesor Universitas Hankuk.
He and his wife were murdered in their home two weeks ago.
Dia dan istrinya dibunuh di rumah mereka dua minggu lalu.
MURDER OF ELDERLY COUPLE IN SUSEONG-DONG CASE REPORT
LAPORAN KASUS PEMBUNUHAN PASANGAN MANULA SUSEONG-DONG
We need you to work on it.
Tolong selidiki kasus itu.
It belongs to Gangnam Station.
Ini kasus Kantor Gangnam.
It does fall under their jurisdiction,
Kasus ini memang di bawah yurisdiksi mereka,
but he's related to someone who is very high up.
tetapi korban berhubungan dengan seorang petinggi.
I was asked to look into it quietly, so that's all I know.
Aku diam-diam diperintahkan, jadi, aku pun tak tahu detailnya.
But I think they're struggling to find leads.
Kurasa mereka sulit menemukan petunjuk.
How do I find a phone number?
Bagaimana cara mencari nomor ponsel?
I think the reporters already caught a whiff of it.
Kurasa para reporter sudah mengetahui kasus ini.
The higher-ups want us
Para petinggi ingin kita
to prevent media coverage and work on it swiftly.
mencegah liputan media dan bergerak cepat.
Gangnam Police Station will help you out.
Kantor Polisi Gangnam akan membantumu.
Okay.
Baiklah.
-I'll be off, then. -Okay.
- Aku permisi. - Ya.
There, I found it.
Ini dia. Tertemu.
Look at this.
Lihatlah ini.
This bastard, Kim Bong-sik. He's not picking up.
Si berengsek Kim Bong-sik tak menjawab telepon.
Is it an important case?
Apa itu kasus penting?
All homicide cases are equally important.
Semua kasus pembunuhan sama pentingnya.
That's true.
Itu benar.
Why are we working on another station's case?
Mengapa kita mengerjakan kasus wilayah lain?
We should go there first.
Kita harus ke sana dahulu.
-Chief Kim still isn't at his desk? -No.
- Pak Kim masih tidak ada? - Ya.
People really don't change.
Manusia memang sulit berubah.
SEPTEMBER 29, 2003
29 SEPTEMBER 2003
Are we leaving now? Just the two of us?
Kita pergi sekarang? Berdua saja?
GUNGOK-DONG, JONGNO SEPTEMBER 24, 2003
GUNGOK-DONG, JONGNO 24 SEPTEMBER 2003
REPORTING THE MURDER OF ELDERLY COUPLE IN SUSEONG-DONG AS FOLLOWS
BERIKUT LAPORAN PEMBUNUHAN PASANGAN MANULA SUSEONG-DONG
Damn it, Im Moo-sik that scumbag…
Sialan, Im Moo-sik berengsek…
MURDER OF ELDERLY COUPLE IN SUSEONG-DONG CASE REPORT
LAPORAN KASUS PEMBUNUHAN PASANGAN MANULA SUSEONG-DONG
The victims of the murder are a couple in their sixties in Suseong-dong.
Korban pembunuhan adalah pasangan berusia 60 tahunan di Suseong-dong.
Han Seok-hoon,
Han Seok-hoon,
a Hankuk University professor, and his wife.
profesor Universitas Hankuk, dan istrinya.
I bet there's something about Han Seok-hoon.
Pasti ada sesuatu tentang Han Seok-hoon.
Gosh, seriously.
Astaga, sungguh.
I told you not to say the victim's name.
Sudah kubilang jangan sebut nama korban.
Come on. You need to give me something to write about.
Ayolah. Kau harus memberiku informasi yang bisa kutulis.
Loyalty isn't a one-way street.
Loyalitas harus timbal balik.
They've been preserving the scene for over two weeks now.
Kalian sudah mengamankan TKP selama dua minggu lebih.
There's definitely something.
Pasti ada sesuatu.
You're really telling me nothing?
Kau sungguh tak mau bicara?
Over here.
Sebelah sini.
Good day. I'm Yoon Tae-gu from Seoul HQ.
Halo. Aku Yoon Tae-gu dari Kantor Pusat Seoul.
-This is… -Nam Il-young, also from HQ.
- Dia… - Nam Il-young dari Kantor Pusat.
Yes, I got a call. This way.
Kami telah dihubungi. Lewat sini.
-Okay. -Hey, tidy up here.
- Baik. - Hei, jaga di sini.
There was cash lying around, but he didn't even touch it.
Ada uang tunai tergeletak, tetapi tak disentuh.
They think it's an act of resentment masked as a burglary.
Mereka pikir ini pembalasan dendam yang disamarkan sebagai perampokan.
It's clean.
Ini bersih.
The victims were overpowered
Para korban dilumpuhkan
without any sort of resistance.
tanpa perlawanan.
If they had resisted,
Jika mereka melawan,
blood would've splattered to the ceiling as he was swinging his weapon.
darah akan menciprat ke langit-langit saat dia mengayunkan senjatanya.
You'll see that the victims' bodies are clean
Kau akan lihat tubuh para korban bersih
with no sign of defense when you get to the morgue later.
tanpa ada tanda perlawanan saat di kamar jenazah nanti.
Gosh, I don't know what this horrifying guy hit them with.
Astaga, aku tak tahu dengan apa pria mengerikan ini memukul mereka.
We're trying our best but weren't able to identify it yet.
Kami sudah berusaha, tetapi belum bisa mengidentifikasinya.
He came into a rich house like this
Dia mendatangi rumah orang kaya
and only pretended to look for cash.
dan hanya berpura-pura mengincar uang.
It has to be a grudge.
Pasti balas dendam.
We looked into that, but that seems highly unlikely.
Kami sudah periksa, tetapi sepertinya itu mustahil.
Both husband and wife had great reputations.
Baik sang suami maupun istri punya reputasi bagus.
They were high up the social ladder.
Status sosial mereka tinggi.
So they may have incurred a grudge from someone without knowing.
Mungkin ada yang menyimpan dendam tanpa sepengetahuan mereka.
So it may be the doings of an acquaintance holding a grudge?
Jadi, mungkin ini perbuatan kenalan yang menyimpan dendam?
Should we start around the school?
Haruskah kita mulai selidiki kampusnya?
We already did.
Kami sudah lakukan.
Even if it's an act of resentment,
Bahkan jika itu balas dendam,
his method is too bold and violent.
metodenya terlalu berani dan kejam.
Overkilling is common
Pembunuhan berlebihan itu umum
among murderers targeting acquaintances.
di antara pembunuh yang mengincar kenalan.
I doubt that a mentally ill person
Aku ragu orang yang sakit jiwa
would've casually walked into a house like this.
bisa bebas masuk rumah seperti ini.
Could you give us the list of acquaintances you interviewed?
Bisa minta daftar kenalan mereka yang telah diinterogasi?
Yes, I will.
Ya, baiklah.
Once you get the list, check to see if there's anyone
Begitu dapat daftarnya, cepat periksa apakah ada
with a record and mental illness.
yang punya riwayat penyakit mental.
Yes, ma'am.
Baik.
Why did a detective from Seoul HQ come to a case in Gangnam?
Mengapa detektif Kantor Pusat Seoul menangani kasus Gangnam?
Yes, sir?
Ya, Pak?
Hey! Didn't I tell you to release it first?
Hei! Sudah kubilang rilis lebih dahulu, 'kan?
An article has been released identifying the Suseong-dong victim
Ada artikel dirilis yang menyatakan korban Suseong-dong adalah
as Professor Han Seok-hoon!
Profesor Han Seok-hoon!
What?
Apa?
You try to be respectful,
Kau mencoba bersikap hormat,
conscientious, and even loyal.
berhati-hati, bahkan setia.
So when do you plan on getting an exclusive?
Lalu kapan kau akan dapat berita eksklusif?
Who wrote that article?
Siapa yang menulisnya?
Who do you think? It's Im Moo-sik, of course.
Siapa lagi kalau bukan Im Moo-sik.
Damn! That son of a bitch.
Sialan! Dasar berengsek.
Let's hurry on over.
Cepat bergerak.
SPECIAL CRIME SQUAD, CHIEF KIM BONG-SIK
TIM KEJAHATAN KHUSUS KEPALA KIM BONG-SIK
Thank you, Bong-sik.
Terima kasih, Bong-sik.
Kook Young-soo.
Kook Young-soo.
SENIOR INSPECTOR, KOOK YOUNG-SOO
INSPEKTUR SENIOR, KOOK YOUNG-SOO
Gosh, so this is it.
Astaga, di sini rupanya.
INVESTIGATION RECORD
CATATAN INVESTIGASI
Having us waste our time by giving us useless things to do.
Membuat orang membuang waktu dengan menyuruh hal yang tak berguna.
The things these higher-ups come up with from their heads…
Hal-hal yang muncul dari kepala para petinggi ini sungguh…
What about our heads?
Mengapa kepala para petinggi?
I mean it's always so useful.
Maksudku, sungguh berguna.
What's with this report? You didn't even try.
Mengapa laporannya begini? Kau tak berusaha.
Be more descriptive.
Coba lebih deskriptif.
MURDER OF ELDERLY COUPLE IN SUSEONG-DONG
PEMBUNUHAN PASANGAN MANULA SUSEONG-DONG
Did you talk to Captain Yoon?
Sudah hubungi Kapten Yoon?
I'm sure she's doing just fine.
Aku yakin dia bekerja dengan baik.
It's best for superiors to just stand back and do nothing.
Sebaiknya atasan memang diam dan tak berbuat apa pun.
Are you talking about me?
Kau membicarakanku?
Gosh, of course not.
Astaga, mana mungkin?
Some punk must have leaked the case.
Ada orang yang membocorkan kasus.
The reporters are already on it.
Para reporter sudah tahu soal itu.
Those damn reporters. They sure are fast.
Sialan, para reporter. Cepat sekali mereka.
Seriously?
Apa itu?
They're coming!
Mereka datang!
Still no leads in Han Seok-hoon's case?
Belum ada petunjuk dari kasus Han Seok-hoon?
Out of resentment?
Itu balas dendam?
Are you done interviewing?
Sudah selesai interogasi?
-Do you have a suspect? -Were any valuables stolen?
- Apa ada tersangka? - Ada barang yang dicuri?
Is it an acquaintance's doing?
Apa benar pelaku kenalan mereka?
Answer us, please!
Tolong jawab kami!
HWANG DAE-SUN SECOND INTERVIEW REPORT
HWANG DAE-SUN LAPORAN WAWANCARA KEDUA
What was the purpose of carving out the flesh
Apa tujuannya mengiris daging
after the victim's death?
setelah korban mati?
It looks like you'll have homework tonight.
Tampaknya kau ada PR lagi malam ini.
Still thinking about Hwang Dae-sun?
Masih memikirkan Hwang Dae-sun?
You know me.
Begitulah.
Let's start.
Mari mulai.
Serial murders can be defined by these three things.
Pembunuhan berantai bisa didefinisikan dengan tiga hal ini.
A psychological cooling-off period.
Masa jeda psikologis.
Crime against a stranger to commit murder.
Pembunuhan terhadap orang asing.
Murdering three or more people, in three or more locations.
Membunuh tiga orang atau lebih di tiga lokasi atau lebih.
Out of all the prisoners we've met,
Dari semua tahanan yang kita temui,
Hwang Dae-sun is closest
Hwang Dae-sun yang paling mendekati
to the serial killer category we are researching.
kategori pembunuh berantai yang sedang kita teliti.
He did kill three people,
Dia membunuh tiga orang,
But he killed them
tetapi dalam dua kasus berbeda.
in two different cases. He killed one out of impulse.
Salah satu korbannya dibunuh secara impulsif.
He may have planned the murder,
Mungkin sudah direncanakannya,
but it wasn't part of his initial plan.
tetapi ini bukan bagian rencana awal.
I see two were raped and then murdered, and the other was a man.
Dua orang diperkosa lalu dibunuh dan korban lainnya laki-laki.
He had been drinking when committing both cases.
Dia sedang mabuk dalam kedua kasus itu.
The man was the second victim's boyfriend.
Pria itu pacar korban kedua.
Then the boyfriend was murdered out of impulse?
Lalu apakah pria itu yang dibunuh secara impulsif?
Exactly.
Benar.
On his way to his girlfriend's house, he witnessed the rape
Dalam perjalanan ke rumah pacarnya, dia menyaksikan pemerkosaan itu
and was murdered.
dan dibunuh.
All three victims were murdered under the influence.
Ketiga korban dibunuh dalam pengaruh alkohol.
So it's an unsystematic crime.
Jadi, ini kejahatan tak sistematis.
Just because he was under the influence
Hanya karena dalam pengaruh alkohol,
doesn't mean that it was an unsystematic crime.
bukan berarti ini adalah kejahatan tak sistematis.
An unsystematic crime
Kejahatan tak sistematis,
is when confused behavior is shown during the crime.
yaitu saat pelaku kebingungan selama berbuat kejahatan.
In the case of Hwang Dae-sun, we can interpret his acts of
Dalam kasus Hwang Dae-sun, kita bisa menafsirkan tindakannya
binding and carving out the skin as abnormal sexual behaviors.
mengikat dan menyayat kulit sebagai perilaku seksual abnormal.
So it doesn't add up perfectly.
Jadi, tak benar-benar sesuai.
If you look at it according to the FBI's categories of crime,
Jika dilihat menurut kategori kejahatan FBI,
a systematic type is someone who has personality issues.
tipe sistematis adalah orang dengan masalah kepribadian.
An unsystematic type
Tipe tak sistematis
is someone delusional or schizophrenic.
adalah orang berdelusi atau pengidap skizofrenia.
With that in mind, Hwang Dae-sun
Berdasarkan itu, Hwang Dae-sun
isn't someone who has a mental illness
bukanlah orang berpenyakit mental,
but a systematic type with a personality disorder.
melainkan tipe sistematis dengan masalah kepribadian.
This is difficult.
Ini sulit.
In the case of Dae-sun, he showed systematic behavior
Dalam kasus Dae-sun, dia menunjukkan perilaku sistematis
in how he searched and dealt with victims using tools.
dalam cara mencari dan menangani korban memakai alat.
I understand when you tell me.
Aku mengerti saat dijelaskan,
But the process of reasoning is always difficult.
tetapi proses penalarannya selalu sulit.
All right then.
Baiklah. Kalau begitu,
I think the reason Hwang Dae-sun's case is a serial one
alasan kasus Hwang Dae-sun merupakan kasus berantai.
is this one. Killing more than three.
Nomor tiga. Membunuh tiga orang lebih.
Okay.
Benar.
But I think it's more accurate to label it as a rape and murder case
Namun, kurasa lebih akurat jika disebut kasus pemerkosaan
with continuity.
dan pembunuhan berulang.
Since he had a sexual purpose to it.
Karena ada tujuan seksual, ya.
Right, but there was a bigger chance of him becoming
Benar, tetapi dia berpeluang besar menjadi pembunuh berantai
a serial killer if he hadn't been caught.
jika tak tertangkap.
I was shocked when I heard he'd killed animals as a kid.
Aku terkejut saat mendengar dia membunuh hewan waktu kecil.
It's a classic feature that serial killers have.
Itu sifat klasik pembunuh berantai.
But he didn't have a cooling-off period.
Namun, dia tak punya masa jeda.
A PSYCHOLOGICAL COOLING-OFF PERIOD
MASA JEDA PSIKOLOGIS
The culprit behind the Suseong-dong
Pelaku kasus pembunuhan Suseong-dong
murder case of the old couple in their sixties
terhadap pasangan manula berusia 60 tahunan
in Gangnam on the 10th has yet to be caught.
di Gangnam pada tanggal 10 masih belum tertangkap.
People are shocked after the victim was identified
Masyarakat terkejut setelah korban diidentifikasi
as Hankuk University's Professor Han Seok-hoon and his wife.
sebagai profesor Universitas Hankuk, Han Seok-hoon, dan istrinya.
Not only did Professor Han teach economics at the university,
Profesor Han tak hanya mengajar ekonomi di universitas itu,
but he also appeared on TV often to give his economical insights.
tetapi juga sering muncul di TV untuk memberikan wawasan ekonominya.
His bold attitude led to his popularity.
Sikapnya yang berani telah menambah popularitasnya.
But does there always have to be a cooling-off period?
Namun, apa harus ada masa jeda?
Serial killers feel
Pembunuh berantai
the highest form of pleasure in the pure act of killing.
merasakan bentuk kesenangan tertinggi saat membunuh.
Once the pleasure ends, they search for a new victim.
Begitu kesenangan berakhir, mereka mencari korban baru.
To put it simply, a cooling-off period
Sederhananya, masa jeda
is a period where their sense of satisfaction
adalah masa saat mereka masih merasakan
from the murder continues to last.
kepuasan dari membunuh.
Once that psychological satisfaction comes to an end,
Begitu kepuasan psikologis itu berakhir,
they'll move on to the next murder.
mereka akan lanjut ke pembunuhan berikutnya.
Then what about Hwang Dae-sun?
Lalu bagaimana Hwang Dae-sun?
In the case of Hwang Dae-sun,
Pada kasus Hwang Dae-sun,
we can't view those periods as a cooling-off period
kita tak bisa melihatnya sebagai masa jeda
since he was under the influence during all the crimes.
karena dia dalam pengaruh alkohol selama bertindak.
But the fact that they murder again once the period ends
Namun, fakta mereka membunuh lagi setelah masa jeda,
is so horrifying.
itu sangat mengerikan.
Thankfully, in Korea,
Untungnya, di Korea Selatan,
there haven't been any murder cases
belum ada kasus pembunuhan
with the purpose of murder and a cooling-off period.
yang memang bertujuan membunuh dan ada masa jeda.
It's all just speculation.
Itu semua hanya spekulasi.
These guys are the reason you said you'd need ten years, right?
Merekalah alasan kau bilang butuh sepuluh tahun, 'kan?
You said you didn't find
Kau bilang tak ditemukan
any injuries on the back of them, right?
luka di punggung mereka, 'kan?
Right, I didn't find any.
Ya, tidak ada.
It looks clean, right?
Terlihat bersih, 'kan?
Drop me off at the office, please.
Tolong turunkan aku di kantor.
You're not going home?
Kau tak pulang?
No, I want to organize my thoughts.
Tidak, aku harus menata pikiran.
You can head home first. Good job today.
Kau pulanglah dahulu. Kerja bagus hari ini.
No, I want to stop by Gangnam Police Station.
Tidak, aku mau mampir ke Kantor Polisi Gangnam.
I heard it's a mess over there right now.
Katanya di sana sedang kacau.
SCIENTIFIC INVESTIGATIONS TEAM
TIM INVESTIGASI ILMIAH
Which team was Gangnam's Professor Han case handed over to?
Ke tim mana kasus Profesor Han Gangnam dialihkan?
Special Crime Squad's Team Two.
Tim Kejahatan Khusus Dua.
Hello?
Halo?
Yes.
Ya.
Footprints?
Jejak kaki?
Yes, all right. I'll get back to you.
Ya, baik. Nanti kuhubungi lagi.
It's Jongno Police Station.
Itu Kantor Polisi Jongno.
The Gungok-dong case they sent in last week…
Kasus Gungok-dong yang mereka kirim minggu lalu…
They want us to run footprints
Mereka minta jejak kaki dan bukti lain
and other evidence via the ex-convict database.
diperiksa di data mantan narapidana.
-Shall I bring them over? -Yes.
- Haruskah kuambilkan? - Ya.
SUSEONG-DONG CASE FOOTPRINTS
KASUS SUSEONG-DONG JEJAK KAKI
-Here you go. -Thanks.
- Ini. - Terima kasih.
What?
Apa?
What is it?
Mengapa?
Don't these look similar?
Bukankah ini mirip?
I think they do.
Ya, kurasa itu mirip.
You finally managed to finish the report.
Akhirnya kita menyelesaikan laporan ini.
-Congratulations. -Thank you.
- Selamat. - Terima kasih.
HWANG DAE-SUN SECOND INTERVIEW REPORT
HWANG DAE-SUN LAPORAN WAWANCARA KEDUA
Good job. Let's go now.
Kerja bagus. Mari kita pulang.
You can head home.
Pulanglah lebih dahulu.
I'm behind on a lot of work because of this report.
Pekerjaanku masih banyak karena laporan ini.
My gosh, you're unbelievable.
Astaga, sulit kupercaya.
What's the word for this? Workahill?
Apa sebutannya? Gila karya?
-It's "holic." -A workaholic.
- "Kerja." - Gila kerja.
I'll get going.
Aku pergi dahulu.
Chu Chu, how about a glass of soju and beer?
Chu Chu, mau minum soju dan bir?
Sounds great!
Tentu saja!
-Good luck. -All right. Bye.
- Selamat bekerja. - Baiklah. Dah.
-Bye! -Bye.
- Sampai jumpa! - Ya.
GUNGOK-DONG FAMILY MURDER CASE SEPTEMBER 24, 2003
KASUS PEMBUNUHAN KELUARGA GUNGOK-DONG, 24 SEPTEMBER 2003
UNIDENTIFIED WEAPON
SENJATA TAK DIKETAHUI
Both victims do not have
Tidak ada tanda-tanda membela diri
any defense marks or signs of resistance.
atau perlawanan pada kedua jasad korban.
The culprit beat the victims without giving them a moment…
Pelaku memukuli korban tanpa memberi mereka waktu…
to protect themselves.
untuk melindungi diri.
GUNGOK-DONG
GUNGOK-DONG
A type of systematic crime…
Tipe kejahatan sistematis…
committed according to a plan.
berkomitmen sesuai rencana.
The crime is too cruel and daring to conclude
Kejahatannya terlalu kejam dan berani
that it was done by an acquaintance.
untuk dikatakan dilakukan oleh kenalan.
JINJUNG-DONG, GANGNAM
JINJUNG-DONG, GANGNAM
The culprit did not take…
Pelaku tak mengambil uang,
any money or valuables.
atau barang berharga.
Who is it?
Siapa?
DISGUISED AS ROBBERY
DISAMARKAN SEBAGAI PERAMPOKAN
COMMITTED OUT OF GRUDGE?
MOTIF BALAS DENDAM?
-Who is it? -Is somebody here?
- Siapa itu? - Apa ada orang?
Yes, but I don't hear anything.
Ya, tetapi tidak ada suara lagi.
It must be a prank.
Pasti hanya iseng.
Goodnight.
Selamat tidur.
That's odd. Okay. Goodnight.
Aneh sekali. Baiklah, selamat tidur.
Night.
Ya.
PRESUMED AS AN ACQUAINTANCE
DIDUGA SEBAGAI KENALAN
But is there someone who is an ex-convict around Professor Han?
Namun, siapa mantan narapidana yang ada di sekitar Profesor Han?
Is this a way of expressing…
Apa ini cara mengekspresikan…
the culprit's emotions caused by a grudge they hold?
perasaan pelaku akibat dendam terpendam?
GUNGOK-DONG, JONGNO
GUNGOK-DONG, JONGNO
DO NOT ENTER, UNDER INVESTIGATION
DILARANG MASUK, DALAM INVESTIGASI
15 GUNGOK-DONG
15 GUNGOK-DONG
SONG YOUNG-CHUL, LEE GEUM-SOON
SONG YOUNG-CHUL, LEE GEUM-SOON
CASE REPORT
LAPORAN KASUS
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
Coming to work now?
Kau baru datang?
Yes.
Ya.
What happened at the crime scene yesterday?
Apa yang terjadi di TKP kemarin?
I thought you weren't interested.
Kukira kau tak tertarik.
Are you actually curious? I'll tell you once we're inside.
Kau sungguh penasaran? Akan kujelaskan saat di dalam.
You got a lot bolder, Tae-gu.
Kau makin berani, Tae-gu.
You still have that feisty charm.
Kau masih punya pesona penuh semangat.
I do not want your evaluation of my charms.
Aku tak ingin kau menilai pesonaku.
I hope we can just carry out our duties
Kuharap kita bisa menjalankan tugas kita
without getting in each other's way.
tanpa saling menghalangi.
You know how important teamwork is when it comes to violent crimes.
Kau tahu betapa pentingnya kerja tim dalam menangani kejahatan kekerasan.
How can you only do your duty?
Mana bisa hanya kau yang bekerja?
Tae-gu,
Tae-gu,
do you still have a grudge against me?
kau masih dendam padaku?
A grudge?
Dendam?
You're quite delusional.
Delusimu berlebihan.
I do not have anything against you.
Aku tak punya perasaan apa pun padamu.
I'm sorry about that.
Aku minta maaf soal itu.
But everyone already knows
Semua orang juga tahu
that I'm the bastard.
bahwa aku memang berengsek.
Right?
Benar.
I was also aware of
Aku juga menyadari
how you were a bastard too.
bahwa kau memang berengsek.
Isn't that so?
Benar, 'kan?
Let's go inside.
Ayo masuk.
I should not stop the ace of the Special Crime Squad.
Aku tak boleh menghentikan andalan Tim Kejahatan Khusus.
Shall I, then?
Baiklah kalau begitu.
Gosh, heartburn.
Astaga, lambungku.
You still think you can do this job by keeping loyalty
Kau masih berpikir bisa bertahan hanya dengan kesetiaan
even after spending three years here?
bahkan setelah tiga tahun di sini?
What should I do with you?
Apa yang harus kulakukan padamu?
You know how strict Detectives Kang and Park are.
Kau tahu betapa ketatnya Detektif Kang dan Park.
I'm sure Moo-sik
Aku yakin Moo-sik
won't get any information from them anymore.
tak dapat informasi lagi dari mereka.
Detective Park isn't the only detective there.
Detektif Park bukan satu-satunya detektif.
If anyone leaks intel to Daehan Daily,
Jika informasi bocor ke Harian Daehan,
it all turns into Moo-sik's article,
semua akan jadi artikel Moo-sik,
while you're sitting around depending on Detective Park.
sementara kau hanya bergantung pada Detektif Park.
Moo-sik
Jadi, Im Moo-sik
even steals articles from juniors?
bahkan mencuri artikel dari junior?
Man, talk about lack of conscience.
Astaga, dia tak punya hati.
Yes, conscience.
Benar, tak punya hati.
That won't put food on the table.
Kau bisa hidup hanya dengan hati?
I've been running around a lot trying not to starve to death.
Aku sudah bekerja keras dan berusaha tak mati kelaparan.
Sure. You work so hard.
Benar. Kau bekerja keras.
You're commendable, aren't you?
Kau sangat terpuji, ya?
My boss is doing a great job at making me slave away.
Bosku pandai sekali membuatku jadi budak.
Forget it.
Sudahlah.
Go out and find an item that is as good a story
Pergi dan cari berita yang sama bagusnya
as the one you got stolen.
dengan beritamu yang dicuri.
What do you mean? It wasn't ours anyway.
Apa maksudmu? Itu memang bukan milik kita.
It's Detective Park.
Dari Detektif Park.
Another case at Gangnam Police Station broke out.
Ada kasus baru di Kantor Polisi Gangnam.
-Again? -Yes.
- Ada lagi? - Ya.
Hey, Reporter Choi, keep it up. Run!
Hei, Reporter Choi, bergegaslah! Lari!
Forget all about your conscience and loyalty!
Lupakan hati nurani dan kesetiaanmu!
Reporter Choi, get us just one good story!
Reporter Choi, beri aku satu berita bagus!
Keep up the good work, then.
Kalau begitu, selamat bekerja.
Man, I like how big this office is.
Astaga, aku suka betapa besar kantor ini.
Are you satisfied with your first order on the job?
Kau puas dengan perintah pertamamu di sini?
Captain Kook put a lot of effort into making those.
Kapten Kook berusaha keras untuk membuat itu.
If it just sits there,
Jika hanya dibiarkan di sana,
think how awkward he'll feel.
dia akan merasa canggung.
So what will they do with all that information?
Jadi, untuk apa semua informasi itu?
No idea.
Entahlah.
He'll use it as his pillow or something.
Mungkin akan dijadikan bantal.
I'm sure Captain Kook
Aku yakin Kapten Kook
will make good use of everything.
akan memanfaatkan semua dengan baik.
Make sure you check and take everything as needed!
Pastikan kau memeriksa dan mengambil yang dibutuhkan!
-Yes, sir.
- Baik.
-In-tak. -Hey, Young-soo.
- In-tak. - Hei, Young-soo.
Is something going on?
Ada apa?
Gangnam Station needed backup. We're heading to Jinjung-dong.
Kantor Gangnam butuh bantuan. Kami menuju Jinjung-dong.
What about you?
Kalau kau?
I have to check some footprints.
Aku harus memeriksa jejak kaki.
I see. Keep it up.
Begitu, ya. Selamat bekerja.
-Okay. -Wait.
- Baiklah. - Tunggu.
To your office, right?
Ke kantormu, 'kan?
-I'm fine. Get back to work. -I'll go with you.
- Tak apa. Kembalilah bekerja. - Biar kubantu.
Hey, I'm still going strong.
Hei, aku masih kuat.
Just get back to work.
Kembali saja bekerja.
-Seriously? -Bye.
- Yang benar saja. - Dah.
-Are you sure? -Yes.
- Sungguh tak apa? - Ya.
If you get stuck, feel free to bring it to us.
Jika ada masalah, jangan ragu membawanya pada kami.
-Bye. -Be careful!
- Aku pergi dahulu. - Awas!
-Yes, there. -Newsflash.
- Di sana. - Berita terbaru.
This afternoon in Jinjung-dong, Gangnam,
Sore ini di Jinjung-dong, Gangnam,
a woman in her fifties was found dead after being struck by a blunt weapon.
wanita berusia 50 tahunan ditemukan tewas setelah dipukul dengan senjata tumpul.
The police were dispatched for an investigation
Polisi telah dikirim untuk penyelidikan
after a report made by Lee, the maid,
setelah laporan dibuat oleh Lee,
who saw the collapsed victim in her home.
pelayan yang melihat korban pingsan di rumahnya.
Gangnam Police Station said the culprit of today's
Kantor Polisi Gangnam menyatakan bahwa pelaku
Jinjung-dong and the Suseong-dong incident are…
kasus Jinjung-dong hari ini dan kasus Suseong-dong…
Chief Heo, what on earth is going on?
Pak Heo, apa yang sebenarnya terjadi?
I told you to investigate this quietly. Why is it blowing up?
Kau kusuruh menyelidiki dengan tenang. Mengapa bisa heboh?
Captain Yoon and Detective Nam are at the scene right now.
Kapten Yoon dan Detektif Nam ada di TKP sekarang.
-Let's hear from them once they return. -Good grief.
- Mari dengar dari mereka begitu kembali. - Ya ampun.
Where's Kim Bong-sik?
Di mana Kim Bong-sik?
No idea. But he'll crawl back
Entahlah. Dia akan kembali
if he thinks this will affect his performance.
jika dia pikir ini bisa mempengaruhi kinerjanya.
That's his deal.
Begitulah cara kerjanya.
Look at how big this case has become.
Lihatlah, kasus ini telah membesar.
We might end up taking over
Bisa-bisa kita harus mengambil alih
both of these cases.
kedua kasus itu.
Tell me about it.
Benar juga.
These reporters already began to say that they're related or something.
Para reporter ini sudah mulai mengatakan kasusnya berhubungan.
I have a bad feeling about this.
Aku jadi khawatir.
We can't let this happen.
Itu tak boleh terjadi.
Okay. Who is it?
Ya. Siapa itu?
Excuse me.
Permisi.
Hey.
Hei.
-Hello.
- Halo.
What brings you here?
Ada perlu apa?
I found something weird.
Aku menemukan hal aneh.
-I wanted your opinion on this. -What is it?
- Aku butuh pendapatmu. - Apa itu?
-Both are hiking shoes. -Yes.
- Keduanya sepatu haiking. - Ya.
What about them?
Lalu mengapa?
This one is from Suseong-dong, Gangnam.
Ini dari Suseong-dong, Gangnam.
And this one is from Gungok-dong, Jongno.
Lalu ini dari Gungok-dong, Jongno.
They match, right?
Keduanya mirip, 'kan?
They're from different areas but the same culprit?
Asal areanya berbeda, tetapi pelakunya sama?
A LUXURIOUS RESIDENTIAL HOUSE IN GUNGOK-DONG
AREA PERUMAHAN MEWAH DI GUNGOK-DONG
My mom cooked breakfast for me. I ate it and went to work.
Ibuku memasakkan sarapan, lalu aku bekerja setelah makan.
When I called, she didn't answer.
Saat kuhubungi, dia tak menjawab.
So I came home and…
Jadi, aku pulang dan…
Did anyone hold grudges against her?
Apa ada yang punya dendam pada ibumu,
Or did she have any money problems?
atau dia punya masalah keuangan?
None.
Tidak.
Did she ever sound upset on the phone?
Apa dia pernah terdengar marah di telepon?
No.
Tak pernah.
Hey.
Hei.
What? There was another case in Jinjung-dong.
Apa ini? Ada kasus lain di Jinjung-dong.
-What? -Look at this.
- Apa? - Lihat ini.
I'm reading it now.
Sedang kubaca.
"A woman living in her fifties in Jinjung-dong was found dead
"Wanita berusia 50 tahunan di Jinjung-dong ditemukan tewas
from blunt force trauma."
karena pukulan benda tumpul."
UNIDENTIFIED BLUNT WEAPON
SENJATA TUMPUL TAK DIKETAHUI
-So was the victim in Gungok-dong. -Right?
- Begitu pula korban Gungok-dong. - Benar.
I'll check out the scene.
Aku akan memeriksa TKP.
I'm going to the Special Crime Squad.
Aku akan ke Tim Kejahatan Khusus.
As the media says, this case has similarities
Seperti kata media, kasus ini mirip
to Professor Han's case.
dengan kasus Profesor Han.
What? Then it wasn't a revenge killing?
Apa? Jadi, bukan kasus balas dendam?
We'll have to investigate more,
Kami harus menyelidiki lebih lanjut,
but we don't have any suspects in Professor Han's case.
tetapi kami belum dapat tersangka untuk kasus Profesor Han.
They both died
Mereka tewas
from blunt force trauma to the head.
akibat pukulan benda tumpul di kepala,
And it was staged as a robbery?
dan disamarkan sebagai perampokan?
Yes.
Benar.
Gil-pyo. Chief.
Gil-pyo. Pak Heo.
Hey, we're busy. Come back later.
Hei, kami sibuk. Nanti saja.
-Check this out now. -Come back later.
- Cepat lihat ini. - Kembalilah nanti.
Just look at this.
Lihat dahulu.
Hiking shoes.
Ini sepatu haiking.
What about them?
Lalu mengapa?
In-tak brought them to me.
In-tak membawanya padaku.
The first is from Suseong-dong. The second is from Gungok-dong.
Yang pertama dari Suseong-dong. Yang kedua dari Gungok-dong.
Suseong-dong is in Gangnam. Gungok-dong is in Jongno.
Suseong-dong di Gangnam. Gungok-dong di Jongno.
-Give me that. -It's the same guy.
- Coba kulihat. - Pelakunya sama.
I read the reports. It's the same MO.
Aku baca laporannya. Modus operandinya sama.
-Blunt force trauma? -Yes. Exactly.
- Pukulan benda tumpul? - Tepat sekali.
Suseong-dong and Gungok-dong. They were hit in the head.
Suseong-dong dan Gungok-dong. Keduanya dipukul di kepala.
The victim in Jinjung-dong also died from--
Korban di Jinjung-dong juga tewas karena…
You knew?
Kalian sudah tahu?
I just got back
Aku baru saja kembali…
from the crime scene in Jinjung-dong.
dari TKP di Jinjung-dong.
Who on earth is this guy?
Siapa pria ini?
The MO is the same.
Modus operandinya sama.
Why are you here?
Mengapa kau kemari?
Let me in.
Izinkan aku masuk.
You're not an investigator. Why?
Kau bukan penyelidik. Untuk apa masuk?
-I need to see the crime scene. -Leave!
- Aku harus memeriksa TKP. - Pergi!
Don't try to steal my case. Get lost!
Jangan coba merebut kasusku. Enyah kau!
Please. I must check the crime scene.
Kumohon. Aku harus melihatnya.
Hey. Didn't you hear me?
Hei, kau tak dengar?
I told you to get lost, you bastard!
Kubilang enyah kau, Berengsek!
Damn it.
Sial.
This is important.
Ini penting.
The victim was hit by a blunt weapon.
Korban dipukul dengan senjata tumpul.
UNIDENTIFIED BLUNT WEAPON
SENJATA TUMPUL TAK DIKETAHUI
There are no footsteps in the bedroom.
Tidak ada jejak kaki di kamar tidur.
And the safe wasn't touched either.
Brankasnya juga tak disentuh.
CRIME SCENE STEPPING PLATES
PELAT PIJAKAN TKP
There's no trace of blood splattered on the ceiling.
Tidak ada jejak cipratan darah di langit-langit.
It means…
Itu artinya…
the culprit subdued the victim with one blow.
pelakunya melumpuhkan korban dengan sekali pukulan.
-Yes. -Are you there?
- Ya. - Kau sudah sampai?
What do we do?
Bagaimana ini?
I thought we had ten years.
Kukira masih sepuluh tahun lagi.
But it happened too quickly.
Rupanya terjadi lebih awal.
This killer checks all the boxes.
Pelaku memenuhi semua kriteria.
1. A PSYCHOLOGICAL COOLING-OFF PERIOD
1. MASA JEDA PSIKOLOGIS
2. CRIME AGAINST A STRANGER TO COMMIT MURDER
2. PEMBUNUHAN TERHADAP ORANG ASING
3. MURDERING THREE OR MORE PEOPLE IN THREE OR MORE LOCATIONS
3. MEMBUNUH TIGA ORANG ATAU LEBIH DI TIGA LOKASI ATAU LEBIH
The police admitted the recent killings in wealthy neighborhoods
Polisi mengakui pembunuhan baru-baru ini yang terjadi di lingkungan kaya
could have been part of a serial killing.
bisa jadi bagian dari pembunuhan berantai.
The police will consider the three murder cases
Polisi akan anggap tiga kasus pembunuhan di Gangnam dan Jongno
in Gangnam and Jongno as serial murder cases
sebagai kasus pembunuhan berantai
and do their best to find the culprit
dan akan berusaha menangkap pelaku
by dispatching more resources to these areas.
dengan mengirimkan lebih banyak petugas ke area ini.
There have been murder cases in Suseong-dong and Jinjung-dong,
Sebelumnya, terjadi kasus pembunuhan di Suseong-dong dan Jinjung-dong
back to back.
belum lama ini.
And between these two cases, a similar murder case
Di antara kedua kasus itu, kasus pembunuhan serupa
took place in Gungok-dong, Jongno-gu.
terjadi di Gungok-dong, Jongno-gu.
And the late discovery of the news has put the residents in fear.
Penemuan fakta belakangan ini telah membuat penduduk ketakutan.
DO NOT ENTER, UNDER INVESTIGATION
DILARANG MASUK, DALAM INVESTIGASI
The culprit went to different areas,
Pelaku pergi ke area berbeda
and his only purpose was to kill.
dan tujuannya hanya membunuh.
This is the third murder.
Ini pembunuhan ketiga.
Please do not cross.
Jangan melintas.
What happened here?
Ada apa di sini?
It's a serial murder.
Ini pembunuhan berantai.
A woman in her sixties was found dead in a residential area in Hwanghwa-dong.
Wanita berusia 60 tahunan ditemukan tewas di area perumahan Hwanghwa-dong.
The police launched an investigation.
Polisi memulai investigasi.
-A blunt weapon was used. -The triangle again?
- Senjatanya benda tumpul. - Segitiga lagi?
Something is off. I'm sure he came across an unexpected situation.
Ada yang aneh. Dia pasti menghadapi situasi tak terduga.
You guys in the Analysis Team should return to the office.
Tim Analisis, kembalilah ke kantor.
Entering the crime scene as they please is obstructing the investigation.
Masuk ke TKP semau mereka itu mengganggu investigasi.
The answers are always found at the scene.
Jawabannya selalu ada di TKP.
-What are we supposed to do with that? -We can buy time.
- Apa yang harus kita lakukan dengan itu? - Kita bisa mengulur waktu.
Don't tell me you're buying this nonsense.
Jangan bilang kalian percaya omong kosong ini.
The only way to prevent him from committing the next murder…
Satu-satunya cara mencegahnya membunuh lagi…
is this.
adalah ini.